CREMA DE SETAS Y AVELLANAS

1. En una cazuela ponemos un poco de aceite y a fuego medio pochamos la cebolla cortada en juliana hasta que esté transparente.
2. Las setas las limpiamos bien de restos de tierra y las cortamos en trozos pequeños, las echamos en la cazuela y las cocinamos unos 5 minutos junto con la cebolla.
3. Echamos las avellanas y si queremos potenciar el sabor de la crema le podemos añadir 2 cucharadas de harina de boletus o boletus secos.
4. Añadimos el caldo de pollo y cocinamos todo a fuego medio durante 15 minutos.
5. Retiramos del fuego y en caliente trituramos bien junto con la nata y el aceite de trufa hasta conseguir una crema fina, el aceite de trufa nos ayudará a potenciar más aún el sabor de la crema pero si no tenemos lo podemos omitir. Ponemos a punto de sal. Si queremos la crema más fina aún podemos pasarla por un colador.
6. Presentamos y decoramos con unas avellanas partidas por la mitad y un chorrito de aceite de trufa.

VICHYSSOISE DE ESPÁRRAGOS BLANCOS

1. Lavamos y pelamos las patatas. Los espárragos blancos los lavamos bien y pelamos el tallo con un pelapatatas, si usamos espárragos en conserva los añadiremos al final del proceso, justo cuando vayamos a triturar la vichysoisse. Cortamos las patatas, los espárragos blancos y la cebolla tierna en cubos medianos.
2. En un cazo echamos un buen chorro de aceite y una cucharada de mantequilla, pochamos todas las verduras a fuego lento sin que se doren excesivamente durante 8-12 minutos.
3. Cubrimos con el caldo o agua y cocemos 30 minutos a fuego medio sin tapar.
4. Apartamos del fuego y añadimos la nata y el resto de mantequilla, trituramos con una batidora. Ponemos a punto de sal y echamos un chorrito de limón. Podemos colar si se desea obtener una textura más fina. Dejamos enfriar en la nevera al menos un par de horas antes de consumirlo.
5. Podemos acompañarlo con unas setas salteadas, un poco de jamón cortado en virutas y un chorrito de aceite de oliva virgen extra.


ENSALADA DE JAMÓN DE PATO, AGUACATE, ACEITUNAS Y QUESO FETA

Para la vinagreta griega

1. Mezclamos todos los ingredientes en un bol con la ayuda de una varilla de batir. Ponemos a punto de sal y pimienta.

Para la ensalada de jamón de pato, aguacate, aceitunas y queso feta

1. Cortamos el queso feta en cubos. Pelamos el aguacate, le quitamos el hueso y los cortamos también en cubos.
2. En un bol añadimos todos los ingredientes menos el jamón de pato y mezclamos bien para integrar la vinagreta.
3. Servimos la ensalada y acabamos con unas lonchas de jamón de pato.


LASAÑA A LA PUTANESCA

Para la salsa putanesca

1. Picamos muy finos los dientes de ajo, cortamos la cebolla en juliana fina y cortamos cada aceitunas en cuatro trozos.
2. Echamos un buen chorro de aceite de oliva en una cazuela y cocinamos a fuego medio la cebolla y el ajo unos 5 minutos.
3. Echamos las anchoas con el aceite de la lata, las aceitunas, las alcaparras y la guindilla cayena partida por la mitad, cocinamos el conjunto un par de minutos más.
4. Echamos el tomate triturado, tapamos la cazuela y cocinamos 30 minutos a fuego lento, removiendo de vez en cuando. Destapamos la cazuela y cocinamos 15-20 minutos más hasta que la salsa haya espesado y esté sabrosa.
5. Probamos y ponemos a punto de sal si fuego necesario, ya que las anchoas y las aceitunas negras son saladas. Podemos conservar esta salsa perfectamente en el frigorífico 5-6 días o congelarla.

Para la salsa bechamel

1. Lo más importante para una bechamel rica y de textura suave es usar una varilla de batir y trabajar mucho la salsa. Tendremos los ingredientes bien pesados y la leche caliente.
2. Ponemos en una cazuela (mejor antiadherente) la mantequilla a fuego medio hasta que se derrita, entonces echamos la harina y cocinamos un par de minutos a fuego suave, entonces vamos echando toda la leche poco a poco mientras batimos con la varilla. Cocinamos la bechamel a fuego suave al menos 30 minutos siempre sin dejar de batir con la varilla. Cuanto más dejemos la bechamel en el fuego mejor textura y sabor conseguiremos. Si nos queda muy espesa podemos echar un poco más de leche extra. Es mejor que nos quede más líquida que espesa ya que cuando enfría espesa mucho.
3. Retiramos del fuego y ponemos a punto de sal y nuez moscada. Tapamos con papel film a piel (es decir tocando la bechamel con el papel film) para evitar que nos haga costra.

Para la lasaña a la putanesca

1. Pasamos la mantequilla por todo el molde que queramos usar para hacer la lasaña, así evitaremos que se nos pegue y podamos sacarla con más facilidad.
2. Cocinamos las láminas de pasta siguiendo las instrucciones del fabricante. En la mayoría de ocasiones dejándolas en remojo en agua caliente unos minutos. Secamos las láminas de pasta.
3. Ponemos una capa de láminas de pasta para cubrir el fondo del molde, encima colocamos un 2 o 3 cucharadas de salsa putanesca (dependiendo del tamaño del molde, debe quedar una capa generosa y uniforme de salsa) y una cucharada de bechamel bien repartida, cubrimos con otra capa de láminas de pasta y encima hacemos lo mismo que antes, es decir 2 o 3 cucharadas de putanesca y una de bechamel. Si el tamaño del molde nos lo permite repetimos el proceso una o dos veces más. Acabamos con bechamel para ello ponemos una capa de láminas de pasta y 2 o 3 cucharadas de salsa bechamel y finalmente espolvoreamos con parmesano.
4. El resumen es: pasta → salsa + bechamel →  pasta → salsa + bechamel →  pasta → bechamel + parmesano
5. Podemos guardar la lasaña bien tapada en el frigorífico incluso un 2-3 de días sin problemas.
6. En el momento de servir horneamos a 200º grados durante 15-20 minutos o hasta que la parte de arriba esté ligeramente dorada. Podemos acabar dándole un golpe de gratinado en la parte superior.


ENSALADA DE BOLETUS, PALETA IBÉRICA Y MAYONESA DE ALMENDRAS

Para la mayonesa de almendras

1. Dejamos las almendras cubiertas con agua la noche anterior. Pasado el tiempo escurrimos las almendras.
2. Trituramos mucho las almendras hidratadas junto a los 50 ml de agua hasta conseguir una pasta fina.
3. Echamos el aceite de oliva poco a poco mientras seguimos triturando. Podemos echar más o menos aceite para conseguir el espesor deseado, cuanto más aceite, más espesa nos quedará la mayonesa. Ponemos a punto de sal. Nos aguantará en el frigorífico una semana.

Para la ensalada de boletus, paleta ibérica y mayonesa de almendras

1. Aliñamos las hojas de lechuga con sal y aceite de oliva virgen extra.
2. Los boletus edulis los cortamos en cubos grandes y los salteamos a fuego fuerte en una sartén con aceite y sal.
3. En un plato colocamos en el fondo la mayonesa de almendra, encima las paleta de cerdo ibérica, los boletus edulis y la rúcula aliñada.


MEJILLONES CON CURRY VERDE TAILANDÉS

1. Normalmente los mejillones o clóchinas suelen venir muy limpios cuando los compramos en la pescadería pero nos podemos asegurar poniendo los mejillones en agua con hielo y sal durante un par de horas para suelten los restos de arena que puedan tener. Quitamos las barbas de los mejillones tirando suavemente hacia fuera.
2. En una cazuela grande y con tapa echamos un chorrito de aceite de oliva y la pasta de curry verde, cocinamos a fuego medio un minuto para que el curry verde desprenda todo su aroma, echamos la leche de coco y dejamos cocinar un minuto más. Subimos el fuego al máximo y echamos los mejillones, seguidamente ponemos la tapa a la cazuela y dejamos a fuego máximo durante 1 minuto, si nos gustan más hechos podemos dejarlos un par de minutos pero no mucho más porque el mejillón pierde mucho sabor, tamaño y textura.
3. Servimos acompañando del caldo que ha soltado.


CREMA CATALANA

1. Juntamos en un cazo la leche, la nata, la rama de canela y la corteza de limón. Llevamos a ebullición y retiramos del fuego. Tapamos con papel film y dejamos infusionar 15 minutos. Colamos.
2. Juntamos en un bol las yemas primero con la maicena y con una varilla removemos hasta disolver bien la maicena. Seguidamente echamos el azúcar y removemos nuevamente con una varilla hasta disolver el azúcar.
3. Echamos una pequeña parte de la infusión de leche y nata, que estará tibia, sobre la mezcla de yemas (con medio vaso es suficiente), removemos bien con la varilla hasta que no quede ningún grumo. Entonces ya podemos juntar todo en el cazo.
4. Cocinamos la mezcla a fuego medio sin dejar de remover con una varilla, pasando la varilla por todas las zonas del cazo para evitar que se nos pegue en el fondo. Justo cuando alcance el hervor y veamos las primeras burbujas retiramos del fuego pero seguimos removiendo un minuto más ya que el cazo sigue teniendo mucha temperatura.
5. En caliente repartimos la crema catalana en cazuelitas de barro o donde queramos. Las tapamos con papel film y dejamos enfriar en la nevera.
6. En el momento de servir echamos azúcar y quemamos con una pala o un soplete. Si queremos una capa más gruesa de caramelo, echamos azúcar una segunda vez y quemamos nuevamente.